---
title: "Pmr446"
date: 2025-10-01T15:15:05+02:00
reply:
uri: "https://jesuspavonabian.es/post/pmr446"
categories: ["anything else"] # note, reply, anything else
tags:
draft: false
---
Empuñé el bolígrafo como el asesino que empuña una daga, listo para apuñalar a su enemigo mortal por la espalda; lo acerqué al papel con un gesto rápido y con una sonrisa de suficiencia estampé la firma. Le había ganado al sistema y me había convertido en un joven con piso, que como está la cosa es algo difícil de conseguir.

"Perfecto, ahora lo escaneamos y... ¡Jorge, la luz otra vez, macho!" Dijo el notario. Se había ido la luz. Y sin luz permanecimos hasta la madrugada del día siguiente.

Ni teléfono, ni internet... Nada para comunicarse. Los vecinos se reunieron en el rellano, quejándose de que no estábamos preparados para un apagón. Hasta que salí con el walkie colgado del pantalón.

Y sirvió de poco, la verdad. Algún QSO hice con algún EA cercano, pero la antena de porra del cacharro daba para lo que daba. Al menos pude saber un poco qué estaba pasando. Eso sí, qué maravilla, no había casi ruido.

Aquello pasó. Recuerdo que la vecina me preguntó si podía hablar con el novio, que lo tenía en no sé dónde con el ejército. Se decepcionó cuando le dije que no, que me pillaba un poquito lejos. Que a lo mejor cuando montara algo en el tejado podría encontrar algún radioaficionado que conociera a otro con contacto con alguien cercano a él, pero aun así lo veía difícil.

Pocos días después entré a [Mastodon](https://mst.universoalterno.es/) y hubo un boom de publicaciones de gente que quería hacerse mochilas para emergencias. Y claro, salieron los [Walkies PMR446](https://amzn.to/4lX3vW3) como solución a la comunicación.

Flipé cuando leí a uno decir que con un PMR446 podrías llegar a unos 10KM a la redonda. Mucho es eso. A lo mejor en medio del campo un día bueno...

Medio vatio de potencia y una antena pequeñita como las que llevan esos walkies no van a atravesar media ciudad. Si tienes suerte, te oirán desde el portal de al lado. Vale, a lo mejor un poquito más lejos si la propagación acompaña y si estás en una zona despejada (los edificios molestan).

## ¿Qué son?

Son dispositivos pequeños que emiten con una potencia máxima de 0,5 W en la banda de 446 MHz. la banda es libre en España, puedes comprarte uno o dos y emitir alegremente sin tener que sacarte licencia ni nada parecido.

Los [walkies PMR446](https://amzn.to/4lX3vW3) están pensados para que los niños jueguen a espías, para que el encargado del supermercado llame al de la carnicería sin pegarle un berrido, o para coordinar un grupo en una excursión.

La única forma de que fueran realmente útiles en un apagón o situación similar sería si se cumplieran varias condiciones:

- Que todos los que te rodean tuvieran uno o al menos hubiera uno por casa.
- Que existiera un protocolo común indicando en qué canal estar a la escucha.  
- Que supieran cómo funcionan y qué opciones tienen.  
- Y que, por supuesto, tuvieran batería en el momento de la catástrofe.

## ¿Entonces merece la pena tener un par de estos?

Depende, si no esperas milagros, sí puede ser interesante.

- Si esperas hablar con alguien desconocido al otro lado de la ciudad durante el fin del mundo, actualmente... No creo. Tendrías que tener mucha suerte. Pero oye, nunca digas nunca. [Se ha hecho un contacto Tenerife Portugal en PMR446](https://www.youtube.com/watch?v=Kra101BKd60), todo puede pasar.
- Si quieres cacharrear, jugar con un niño, aprender cómo o por qué funcionan adelante, puede ser divertido.
- Y si lo quieres para organizar un grupo y comunicaros, son estupendos. De hecho, [esta gente lo usa con éxito y han montado una red para comunicar pueblos enteros](https://cqenfrecuencia.com/podcast/130-tras-la-dana-coordinacion-para-emergencias-en-pmr/).

P. D: Si algún día vuelve a irse la luz, quizá el [canal 3, cada 3 horas durante 3 minutos](https://www.cb27.com/2025/08/28/plan-333), no sea una mala idea del todo.